Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC371_FRENCHDDARC_LEFANTASQUE_DESCRIPTION
source: Six "Le Fantasque"-class ("Capricious") large destroyers were commissioned in 1936. Large in size, well-armed, and extremely fast, they could catch up to and send any enemy destroyer to the depths of the sea. Ships of the "Le Fantasque" class were dangerous because, unlike foreign “destroyer flotilla destroyers,” the French contre-torpilleurs were intended for operations within formations, i.e. in squadrons of six ships or divisions of three ships. In the early stages of World War II, Le Fantasque-class large destroyers were used to hunt down German raiders and blockade runners in the Atlantic off the African coast. After the summer of 1940, Le Triomphant, under the command of Philippe Auboyneau, emerged as the most battle-worthy operational large ship of the Free French Naval Forces. For a long time, she had perhaps been the only warship with the tricolor of the Republic operating in the Pacific. In 1943, the Le Fantasque-class ships that remained in commission were reclassified as "light cruisers." Assigned to the same division, Le Fantasque, Le Terrible, and Le Malin continued to operate in the Mediterranean until the end of the war, destroying German light ships and boats.
ja: 6 隻のル・ファンタスク (フランス語で「気まぐれ」) 級大型駆逐艦が 1936 年に就役しました。大型で重武装、そして非常に高速であるこれらの駆逐艦はあらゆる敵駆逐艦に追いつき撃沈することが可能でした。ル・ファンタスク級駆逐艦は危険な艦でした。なぜならば、外国の「水雷戦隊用駆逐艦」とは異なり、フランスの大型駆逐艦は、複数の陣形、すなわち 6 隻の戦隊または各 3 隻の分艦隊での作戦を想定していたからです。 二次大戦の初期、ル・ファンタスク級の大型駆逐艦は、大西洋のアフリカ沿岸沖でドイツの通商破壊船と封鎖突破船を追撃するために運用されました。1940 年の夏の後、フィリップ・オーボワノが指揮するル・トリオンファンは、自由フランス海軍で最も戦闘準備が整った大型艦でした。長期間に渡り、本艦は太平洋でフランス共和国の三色旗を掲げて活動している恐らく唯一の軍艦でした。1943 年、就役中のル・ファンタスク級駆逐艦は「軽巡洋艦」に再分類されました。同じ艦隊に配属されたル・ファンタスク、ル・テリブル、ル・マリンは、戦争が終結まで地中海で作戦に従事し、ドイツの小型船やボートを破壊しました。
zh: Шесть контрминоносцев типа Le Fantasque (фр. «причудливый, своенравный») вошли в строй в 1936 году. Крупные, хорошо вооружённые и чрезвычайно быстроходные, они могли догнать и отправить на дно любой эсминец противника. «Фантаски» представляли опасность тем большую, что, в отличие от зарубежных «лидеров эсминцев», французские контрминоносцы предназначались для действий целыми соединениями — эскадрами по шесть кораблей или дивизионами по три. В начальный период Второй мировой войны контрминоносцы типа Le Fantasque охотились за немецкими рейдерами и блокадопрорывателями в Атлантике у африканского побережья. После лета 1940 года Le Triomphant, под командованием Филиппа Обуано, стал самым боеспособным и активным крупным кораблём ВМС «Свободной Франции». Кроме того, долгое время он был едва ли не единственным боевым кораблём под триколором Республики, действовавшим на Тихом океане. В 1943 году оставшиеся в строю «фантаски» были переклассифицированы в «лёгкие крейсеры». Сведённые в один дивизион Le Fantasque, Le Terrible и Le Malin до конца войны продолжали действовать на Средиземноморье, уничтожая немецкие лёгкие корабли и суда.
zh_sg: 1936年，六艘空想级（法语：“反复无常”）大型驱逐舰投入使用。它们体型巨大，装备精良，速度极快，可以追赶上并将任何敌方驱逐舰送将它们击沉深蓝色的海底。 “空想”是危险的战舰，因为与外国的“小型舰队驱逐舰”不同，法国驱逐舰的是编队作战的，即由六艘战舰组成中队或三艘战舰组成小队。 在第二次世界大战的早期，空想级大型驱逐舰被用来在非洲大西洋海岸上的猎捕德国袭击者和封锁突破舰。1940年夏天后，由菲利普·奥波依努指挥的凯旋号成为了自由法国海军的最具战斗力的大型舰艇。很长一段时间内，它都是唯一一艘在太平洋上作战的三色共和国战舰。1943年，仍在使用中的空想级战舰被重新分类为“轻型巡洋舰”。空想号，可怖号和恶毒号被分配到了同一小队，继续在地中海参与行动，击毁德国轻型战舰和船只，直到战争结束。

# IDS_PCZC372_FRENCHDDARC_GRAND_CROIX
source: Grand Cross
ja: グランクロワ (大十字)
zh: «Большой крест»
zh_sg: 大十字勋章

# IDS_PCZC372_FRENCHDDARC_GRAND_CROIX_DESCRIPTION
source: The Grand Cross, the highest class of the National Order of the Legion of Honor, was established by Napoleon Bonaparte in 1805, several years after the Order itself had been introduced. Initially, however, it was designated as a "grand badge," "grand ribbon," or "grand eagle," the latter stemming from the fact that, at the time of Napoleon, an Imperial eagle was depicted above the star of the Order. With the founding of the Third French Republic in 1870, a profile of Marianne, the symbol of the Republic, took its place on the obverse side of all insignia of the Legion of Honor. Apart from the gilded star displayed on their right breast, a person awarded with the highest class of the Order was to wear the Grand Cross affixed to a broad red sash worn over the right shoulder. The reverse side of the cross depicted the motto of the Order—"Honneur et Patrie" ("Honor and Fatherland").
ja: 国家勲章であるレジオンドヌール (名誉軍団) 勲章の最高位のグランクロワ (大十字) は、勲章自体が導入された数年後の 1805 年にナポレオン・ボナパルトによって創設されました。しかし当初は、「グランデ・デコラシオン (大記章)」、「グランコルドン (大綬)」、「グランテ―グル (大鷲)」と呼称されていました。後者の名前は、ナポレオン時代には帝国の鷲が勲章の星の上に描かれていたことに由来します。1870 年の第三フランス共和国設立により、共和国の象徴であるマリアンヌの肖像がレジオンドヌールの全記章の表面に描かれました。 右胸に着用する金箔の星章とは別に、この最高位の勲章を授与された人物は右肩から掛ける幅広の赤帯に付けたグランクロワの勲章を着用しました。勲章の裏面には、レジオンドヌールのモットーである「名誉と祖国」が書かれています。
zh: Степень «большого креста» ордена Почётного легиона, ставшая его высшей степенью, была учреждена императором Наполеоном I в 1805 году, спустя несколько лет после основания самого ордена. Впрочем, изначально она именовалась «большим знаком», «большой лентой» или «большим орлом». Последнее название было связано с тем, что во времена Наполеона на звезде ордена помещалось изображение имперского орла. С основанием Третьей французской республики в 1870 году на лицевой стороне всех орденских знаков Почётного легиона был размещён профиль Марианны — символа Республики. Помимо позолоченной звезды на правой стороне груди, награждённому высшей степенью ордена полагается носить собственно большой крест Почётного легиона на широкой шёлковой красной ленте через правое плечо. На обороте креста помещался девиз ордена — «Честь и Отечество» (фр. Honneur et Patrie).
zh_sg: 大十字勋章是法国荣誉军团勋章中的最高级别，由拿破仑·波拿巴于1805年，即勋章颁布后的几年后设立。然而，最初，它被定为“大徽章”，“大缎带”或“大鹰”，最后一个名字源于拿破仑时代，绘制在勋章的星星之上的帝国鹰。随着1870年法兰西第三共和国的建立，共和国象征玛丽安的形象取代了荣誉军团徽章的正面。 除了在右胸口上佩戴的镀金星外，被授予勋章最高等级的人要在右肩戴的红色宽饰带上佩戴大十字勋章。十字的背面刻有勋章的座右铭——荣誉与祖国（法语："Honneur et Patrie"）。

# IDS_PCZC373_FRENCHDDARC_GRAND_OFFICIER
source: Grand Officer
ja: グラントフィシエ (大将校)
zh: «Великий офицер»
zh_sg: 大军官勋章

# IDS_PCZC373_FRENCHDDARC_GRAND_OFFICIER_DESCRIPTION
source: In order of importance, the next class of the Order of the Legion of Honor, that immediately precedes the highest class ("Grand Cross") is the "Grand Officier" class ("Grand Officer"). The Grand Officer insignia comprises a large silver star displayed on the right breast and the Cross of the Order worn on the left breast, suspended from a red silk ribbon with a rosette. In the center of both the star and the cross, is a round medallion depicting, from the times of the Third Republic, the profile of Marianne and the inscription "République Française" ("French Republic"). In 1946, after World War II came to an end, the formation of the Fourth Republic was announced, and the establishment date of the Third Republic (1870) was no longer indicated on the insignia of the Order. The famous seamen who joined the list of the “Grand Officers” of the Legion of Honor included Admiral Amedey Courbet, one of the heroes of the Franco-Chinese war of 1884–1885, and Vice Admiral Émile Muselier, the first commander of the Free French Naval Forces. In 1940, the latter proposed adopting the Cross of Lorraine as a symbol of the never-ending struggle of the French against the Nazis.
ja: 重要度の点では、レジオンドヌール (名誉軍団) 勲章の最上位である「グランクロワ (大十字)」に次ぐのが「グラントフィシエ (フランス語で「大将校」) です。グランドフィシエの記章は、右胸に着用する大型の銀星の副章と左胸に着用するバラ飾り付きの絹製の赤リボンに吊られた正章で構成されています。副章と正章の双方の中央に置かれた円形のメダリオンには、第三共和国時代以降にはマリアンヌの肖像と「フランス共和国」の銘文が描かれています。二次大戦の終結後の 1946 年に第四共和国の結成が宣言されたことで、第三共和国の設立日 (1870 年) はこの勲章の記章に記載されなくなりました。 レジオンドヌールの「グラントフィシエ」のリストに加わった有名な海軍士官には、1884 年から 1885 年 の清仏戦争の英雄の一人であるアメデイ・クールベ大将、そして自由フランス海軍の初代司令官であるエミール・ムゼリエ中将が含まれています。後者は 1940 年にナチスに対するフランスの永久的な闘争の象徴としてロレーヌ十字を採用することを提案しました。
zh: Следующей по значимости степенью ордена Почётного легиона после высшей, «большого креста», является степень «великого офицера» (фр. Grand Officier). Орденские знаки «великого офицера» представляют собой большую серебряную звезду, носимую на правой стороне груди, и крест ордена на шёлковой красной ленте с розеткой, надеваемый на левую сторону груди. В центре и звезды, и креста помещён круглый медальон, на котором со времён Третьей республики изображается профиль Марианны и надпись République française (фр. «Французская республика»). Когда в 1946 году, после окончания Второй мировой войны, было объявлено об образовании Четвёртой республики, дату основания Третьей — 1870 — на знаках ордена указывать перестали. Среди известных моряков — «великих офицеров» ордена Почётного легиона были адмирал Амедей Курбе, один из героев Франко-китайской войны 1884–1885 годов, и вице-адмирал Эмиль Мюзелье, первый глава ВМС «Свободной Франции», предложивший в 1940 году лотарингский крест в качестве символа продолжения борьбы французов с нацистами.
zh_sg: 按重要性顺序，最高级别荣誉军团勋章（“大十字勋章”）的后一级就是大军官级（法语："Grand officier"）。大军官勋章包括一个佩戴在右胸上的大银星和左胸上佩戴的勋章十字架，悬挂在带有莲座的丝绸红丝带上。在星星和十字架的中心，有一个圆形徽章，绘有从第三共和国时代起的玛丽安娜的轮廓和“République française”（法语：“法兰西共和国”）的铭文。 1946年，第二次世界大战结束后，宣布了第四共和国的成立，第三次共和国（1870）的建立日期不再在该命令的徽章上标明。 被授予荣誉军团“大军官”名单的海军名将包括海军上将Amedey Courbet，他是1884年至1885年中法战争的英雄之一，以及自由法国海军的第一任指挥官Émile Muselier海军上将。1940年，后者提议采用洛林十字架作为法国对抗纳粹的永无止境的斗争的象征。

# IDS_PCZC374_FRENCHDDARC_COMMANDEUR
source: Commander
ja: コマンドゥール (司令官)
zh: «Командор»
zh_sg: 高等骑士

# IDS_PCZC374_FRENCHDDARC_COMMANDEUR_DESCRIPTION
source: In 1816, membership of the Order of the Legion of Honor took on a form that continues to exist to this very day. The lowest distinction degree is referred to as "Knight." It is followed by "Officer," then "Commander," then "Grand Officer," and finally, "Grand Cross." Each of the degrees gave the right to wear a special form of the Order badge with five forked rays, covered in white enamel. The badge of the Commander was a little larger than the others, inferior in size only to the Grand Cross. It was worn around the neck, suspended from a red ribbon necklet. Throughout the history of the Order, most of its recipients were from the military. Since, with rare exceptions, it was impossible to bypass the junior degrees of the Order to receive the highest, a naval officer could climb to the degree of being Commander of the Order of the Legion of Honor only when already at the rank of Admiral. One of the most famous civilian recipients of the degree of Commander was the outstanding shipbuilder, Émile Bertin, whose influence on the appearance of cruisers as a type of ship at the end of the 19th century can't be underestimated. Hit projects were brought to life through dozens of ships built for the needs of not only the French Navy, but the Japanese Navy as well (in the years of its early development).
ja: 1816 年、レジオンドヌール (名誉軍団) 勲章の会員制度は、現在まで続く形となりました。最下位の階級は「シュヴァリエ (騎士)」と呼ばれます。それから「オフィシエ (将校)」、「コマンドゥール (司令官)」、「グラントフィシエ (大将校)」、「グランクロワ (大十字)」と続きます。各階級の会員には、白エナメルで覆われた五芒星状の勲章を着用する権利が与えられました。コマンドゥールの勲章は他の階級より若干大きいものの、グランクロワよりは小型です。この勲章は首にかけた赤リボンの頸飾から吊るして着用しました。 勲章の歴史を通じて、受賞者の大半は軍人でした。わずかな例外を除いて、最高位の勲章を獲得するために下位の勲章を迂回することは不可能だったため、海軍士官は既に将官の時点でレジオンドヌール勲章のコマンドゥールの階級を獲得できました。コマンドゥールを授与された最も有名な民間人の一人は、極めて優秀な造船設計者エミール・ベルタンです。19 世紀末の巡洋艦という艦種の外観に対するエミール・ベルタンの影響は過小評価することはできません。彼の人気作は、フランス海軍だけでなく草創期の日本海軍の需要に応じて建造された数十隻にも及びました。
zh: В 1816 году членство в ордене Почётного легиона приобрело вид, сохранившийся по сей день. Низшая степень именовалась «кавалер», выше него располагались «офицер», «командор», «великий офицер» и «большой крест». Каждая из ступеней давала право на ношение особой формы орденского знака с пятью раздвоенными лучами, покрытыми белой эмалью. Знак командора был немного крупнее остальных, уступая по размерам только «большому кресту». Носился он на шейной ленте орденского красного цвета. На протяжении всей истории ордена большинство его членов были военными. Поскольку, за редким исключением, нельзя было миновать младшую степень ордена для получения высшей, командором ордена Почётного легиона морской офицер становился, как правило, уже в адмиральском звании. Одним из самых известных гражданских лиц — командоров Почётного легиона был выдающийся инженер-кораблестроитель Эмиль Бертен, оказавший большое влияние на появление в конце XIX века самого класса крейсеров. По его проектам были построены десятки кораблей и не только для французского флота, но также и для японского — в годы его становления.
zh_sg: 1816年，荣誉军团勋章的成员身份持续减少至如今的形式。最低勋位被称为“骑士”。接下来是“军官”，“高等骑士”，“大军团”和“大十字”。每个勋位都要佩戴一种对应形式的勋章徽章，上面有五条交叉线，覆盖着白色珐琅。高等骑士徽章比其他的徽章略大，仅次于大十字勋章。它悬挂在环绕脖子佩戴的红色领节上。 在整个勋章的历史中，大多数被授予者来都自军队，只有极少数例外情况。想要绕过该勋章的低级勋位直接获得最高勋位是不可能，因此海军军官可能已经达到海军上将军衔时才获得荣誉军团勋章高等骑士勋位。最有名的平民高等骑士勋章授予者之一是杰出的造船者Émile Bertin，他对19世纪末巡洋舰的战舰外观的影响不容小觑。

# IDS_PCZC375_FRENCHDDARC_CHEVALIER
source: Knight
ja: シュヴァリエ (騎士)
zh: «Кавалер»
zh_sg: 骑士勋章

# IDS_PCZC375_FRENCHDDARC_CHEVALIER_DESCRIPTION
source: During the Great French Revolution at the end of the 18th century, all the awards and orders that existed at the time were abolished. However, the young Republic constantly waged wars, and its armed forces needed a reward system to maintain martial ardor. In 1802, on the initiative of Napoleon Bonaparte, the Order of the Legion of Honor was instituted with reference to the knightly orders of the past, and initially conceived as an association of the best and most-honored citizens. The Order had four (later five) levels of distinction. Initially, the lowest degree was called "Legionnaire." In 1808, it received its present-day name, "Chevalier" ("Knight"). The outward appearance of the badges of the Order has undergone several changes throughout its history. Only its main element has remained constant: a five-armed "Maltese Asterisk," which gave the Order of the Legion of Honor its distinctive and easily recognizable style.
ja: 18 世紀末のフランス革命により、当時で存在していた全ての褒賞と勲章が廃止されました。しかし、常に戦争を繰り広げていた若い共和国の軍隊は、軍事的情熱を維持するために何らかの褒章体系を必要としていました。1802 年、ナポレオン・ボナパルトの提唱により、過去の騎士団を参照にしてレジオンドヌール (名誉軍団) 勲章が創設されましました。この勲章は当初、最良で最も名誉ある市民の協会として構想されました。 勲章には、4 種類 (後に 5 種類) の階級がありました。当初、最下位の階級は「レジオネール」と呼ばれていましたが、1808 年、現在の名称である「シュヴァリエ」(フランス語で「騎士」) に変更されました。勲章の外観は過去に何回か変更されていますが、中心要素である「マルタ十字」状の五芒星は不変です。この形状のおかげで、レジオンドヌール勲章は分かりやすく容易に識別できます。
zh: Во время Великой французской революции в конце XVIII века были упразднены все существовавшие на тот момент награды и ордена. Однако молодая республика вела постоянные войны, и её вооружённые силы нуждались в системе поощрения для поддержания боевого духа. В 1802 году по инициативе Наполеона Бонапарта был учреждён по образцу рыцарских орденов прошлого орден Почётного легиона, мыслившийся как объединение лучших, наиболее заслуженных граждан. Членство в ордене делилось на четыре, а чуть позднее — на пять ступеней. Первоначально низшая степень именовалась «легионер». В 1808 году она получила современное название — «кавалер» (фр. chevalier). Внешний облик знаков ордена на протяжении всей его истории несколько раз претерпевал изменения. Неизменным оставался основной элемент — пятиконечный «мальтийский» астериск, придававший ордену Почётного легиона столь характерный и легко узнаваемый вид.
zh_sg: 在18世纪末的大法国大革命期间，废除了当时所有奖项和勋章。然而，年轻的共和国当时不断地发动战争，其武装部队需要一个奖赏制度来维持尚武的热情。1802年，在拿破仑·波拿巴的倡议下，荣誉军团勋章根据过去的骑士勋章制定下来，最初被认为是最优秀、最荣耀的公民的联盟。 该勋章有四个（后变为五个）勋位的区别。 最初，最低的勋位被称为“军团士兵”。1808年，它变成了现在的名字“骑士”（法语：“Chevalier”）。该勋章徽章的外观在其整个历史中经历了多次变化。但它的主要元素永远没变：一个五臂“马耳他星号”，赋予了荣誉军团勋章其独特，易于识别的风格。

# IDS_PCZC376_FRENCHDDARC_LIBERATION
source: Order of Liberation
ja: 解放勲章
zh: Орден Освобождения
zh_sg: 解放勋章

# IDS_PCZC376_FRENCHDDARC_LIBERATION_DESCRIPTION
source: The "Ordre de la Libération" ("Order of Liberation")—the second highest Order of the French Republic—was established in November 1940 by General de Gaulle, who headed the Free France movement. The obverse side of the medal of the Order depicted a gladius sword and a Cross of Lorraine, the symbol of the Resistance forces. The reverse side displayed a relief inscription of the motto of the Resistance: "Patriam Servando Victoriam Tulit" ("By Serving the Fatherland, He/She Achieved Victory"). The Order was bestowed to people of the military and civilian communities, including foreign nationals, for exceptionally distinguished deeds in the liberation of France. The statute of the award gave it features which were typical of ancient orders of knights, and de Gaulle believed recipients of the Order, called "Compagnons de la Libération" ("Companions of Liberation") to be the new "Crusaders." In 1946, the Order ceased to be awarded because "the objective of the Resistance had been achieved." Later, as special exceptions, the Order was awarded again twice: to honor Winston Churchill and the British monarch, George VI. All in all, there were a little over a thousand Companions of the Order, including those awarded posthumously. Among them was Admiral Philippe Auboyneau, one of the leaders of the Free French Naval Forces.
ja: フランス共和国で二番目に高位の勲章である解放勲章は、1940 年 11 月に自由フランス運動の指導者であるド・ゴール将軍により創設されました。勲章の表面には刀剣のグラディウスと自由フランスを象徴するロレーヌ十字が描かれています。裏面にはレジスタンスのモットーである「祖国への奉仕による勝利の達成」が書かれています。 この勲章は、フランス解放のために素晴らしい貢献をした行為に対し、外国人を含む軍人と民間人のコミュニティの人々に授与されました。この褒章の規則は中世の騎士団に典型的な特徴を持っています。ド・ゴールは、「解放の仲間」と呼ばれるこの勲章の受賞者を新たな「十字軍騎士」だと信じていました。1946 年、「レジスタンスの目的が達成された」ため、勲章は授与されなくなりました。その後に特例として、勲章は 2 回授与されました。ウィンストン・チャーチルとイギリス国王ジョージ 6 世を称えるためです。合計すると、死後に授与された者を含め千人以上の勲章受賞者がいました。その中には自由フランス海軍の指揮官の一人であるフィリップ・オーボワノ提督がいます。
zh: Орден Освобождения, ставший второй по значимости наградой Французской республики, был учреждён в ноябре 1940 года главой движения «Свободная Франция» генералом де Голлем. На аверсе награды было помещено изображение меча и лотарингского креста, ставшего символом движения Сопротивления. На обороте ордена чеканился его девиз — «Cлужением Отечеству добился победы» (лат. Patriam Servando Victoriam Tulit). Орден вручался как военным, так и гражданским лицам, включая иностранцев, за исключительные заслуги в деле освобождения Франции. Статус награды придавал ей черты древних рыцарских орденов, кавалеры же ордена, именовавшиеся «соратниками Освобождения» (фр. Compagnons de la Libération), были по мысли де Голля новыми «крестоносцами». В 1946 году «за достижением целей Сопротивления» приём в орден новых членов был прекращён. Позднее, в виде особого исключения, награда была вручена также Уинстону Черчиллю и британскому монарху Георгу VI. Всего «соратников Освобождения», с учётом посмертных награждений, насчитывалось немногим более тысячи. В их число входил и адмирал Филипп Обуано, один из руководителей ВМС «Свободной Франции».
zh_sg: 解放勋章（法语：“Ordre delaLibération”），法兰西共和国地位第二高勋章，于1940年11月由自由法国运动领导的戴高乐将军设立。该勋章的正面会有一把剑和一个洛林十字架，这是抵抗力量的象征。反面是抵抗格言的浮雕铭文：Patriam Servando Victoriam Tulit（“为祖国服务，他/她取得了胜利”）。 该勋章授予给为法国解放做出过杰出贡献的军人和平民，包括外国公民。该奖项的法规赋予其典型的古代骑士勋章，戴高乐认为该勋章的授予者，称为“解放的伙伴”（法语：“Compagnons delaLibération”）是新的“十字军”。1946年，该勋章不再颁发，因为“抵抗军的目标已经实现”。后来，作为特别例外，该勋章重新颁发了两次：纪念温斯顿·丘吉尔和英国君主乔治六世。历史上总计有一千多名勋章授予者，包括被追授的人。其中包括海军上将菲利普·奥波依努，他是自由法国海军的领导人之一。

# IDS_PCZC377_FRENCHDDARC_MILITAIRE
source: Military Medal
ja: 軍功勲章
zh: Воинская медаль
zh_sg: 军功奖章

# IDS_PCZC377_FRENCHDDARC_MILITAIRE_DESCRIPTION
source: First established in 1852, the "Médaille militaire" ("Military Medal") is one of the highest military decorations of France. Since 1870, the obverse side of the medal has borne the left profile of Marianne being the national personification of the French Republic. The reverse of the medal is common to all variants since inception of the award, and bears the relief inscription "Valeur et Displine" ("Valor and Discipline"). The medal is awarded to members of the military other than commissioned officers for acts of bravery in action, being inferior in precedence only to the Order of the Legion of Honor. On special occasions, it can be awarded to generals and admirals who have been commanders-in-chief as a supreme award for leadership. During World War II, the Military Medal was bestowed upon Admiral Georges Thierry d'Argenlieu, one of the major personalities of the Free French Naval Forces, who had a record that included several battles that he participated in personally.
ja: 1852 年に創設された軍功勲章は、フランス最高位の軍事記章のひとつです。1870 年より、勲章の表面にはフランス共和国を擬人化したマリアンヌの左顔が描かれています。勲章の裏面には、勲章創設以降の全種類に共通して「勇気と規律」が書かれています。 この勲章は作戦中の勇敢な行為に対して士官以外の軍人に授与され、これを超えるのはレジオンドヌール (名誉軍団) 勲章のみです。特別な場合には、リーダーシップに対する最高褒賞として最高司令官であった将軍や提督に授与されます。二次大戦中には、自由フランス海軍の主要人物の一人であるジョルジュ・ティエリ・ダルジャンリュー提督に対し、複数の戦闘に参加した戦歴を表彰するために軍功勲章が授与されました。
zh: Учреждённая в 1852 году Воинская медаль является одной из высших военных наград Франции. С 1870 года на аверсе медали изображается профиль Марианны — символа Французской республики. На обороте медали с момента её учреждения неизменно располагается надпись «Доблесть и дисциплина» (фр. Valeur et discipline). Награда вручается военнослужащим неофицерского ранга за проявленный в боевой обстановке героизм, уступая при этом по значимости лишь ордену Почётного легиона. В особых случаях, в качестве самой высшей награды, медали могут быть удостоены и занимающие высокий командный пост генералы или адмиралы. В ходе Второй мировой войны Воинской медалью, среди прочих, был награждён адмирал Жорж Тьерри д'Аржанльё, сыгравший одну из ключевых ролей в становлении ВМС «Свободной Франции» и лично участвовавший в ряде сражений.
zh_sg: 军功奖章（法语：“Médaille militaire”）设立于1852年，是法国地位最高的军事奖章之一。自1870年以来，该奖章的绘有法兰西共和国的国家化身——玛丽安的左侧轮廓。奖章的反面，自其设立以来所有变体都带有“勇气与纪律”（法语：“Valeur et Displine”）的浮雕铭文。 除了军官以外，该奖章也颁发给军人，因为其行动中的英雄行为，该勋章仅次于荣誉军团勋章。在特殊情况下，它可以授予成为总司令的将军或海军上将，作为他们领导力的至高奖项。在第二次世界大战期间，军功勋章授予了海军上将Georges Thierry d'Argenlieu，他是自由法国海军的主要人物之一，并亲自参加了多次战斗。

# IDS_PCZC378_FRENCHDDARC_GUERRE
source: 1914–1918 War Cross
ja: 1914–1918 年 戦争十字章
zh: Орден войны 1914–1918 гг.
zh_sg: 1914–1918 战争十字奖章
